# 資料結構
*****

+ ### 時間複雜度  
	指完全地執行程式所需的計算機時間
	+ O(1) 常數時間(constant time)  
		演算法執行的步驟是固定的，無關輸入的值而改變  
		ex : 不管 n 輸入多少，這個程式永遠只會執行一次。  
		```
		function(int n){
		    print(n);
		}
		```
	+ O(n) 線性時間(linear time)  
		ex : 依據輸入的 n 的數量會跑 n 次  
		```
		function(int n){
		    for(i=0;i<n;i++){
			print(i);
		    }
		}
		```
	+ O(log<sub>2</sub>n)  次線性時間(sub-linear time)  
		這一種函式的成長速度比線性的程序還慢，而此常數(它是不成長的)的情形還快。
  
	+ O(n<sup>2</sup>) 平方時間(quadratic time)  
		ex :  這個演算法雖然跑了 n*(n-1) = n<sup>2</sup>-n 次，但我們還是會記做 O(n<sup>2</sup>)  
		**也就是說，只要找出最高次方，並且把係數拿掉即可**  
		```
			function(int n){
			    for(i=0;i<n;i++){
				for(j=0;j<n-1;j++){
				    print(i*j);
				}
			    }
			}
		```
	常見的時間複雜度還有：O(nlog(n))、O(n<sup>2</sup>)、O(2<sup>n</sup>)、O(n<sup>3</sup>)…等等  
	只要大概的數一下迴圈數量，**大致上判斷一下丟進去的變數會讓程式執行幾次即可**  
	
	時間複雜度而言，O(n)優於O(n<sup>2</sup>)(所謂"優於"，就是所花的時間較少)。  
	**注意！當n≦2時2<sup>n</sup>≧n<sup>2</sup>，則O(n<sup>2</sup>)優於O(n)。**  
	由上面的說明，我們可以清楚知道時間複雜度事實上只表示實際次數的一個量度的層級，並不是真實的執行次數。  
	
	+ O(Big-Oh) 上限 : 在最壞的狀況下，演算法的執行時間不會超過Big-Ο  
	+ Ω(Omega) 下限 : 在最好的狀況下，演算法的執行時間不會比Omega快  
		定義：f(n)=Ω(g(n))，若且唯若存在大於0的常數c和n0，  
		使得對所有n值而言，n≧n0時，f(n)≧cg(n)均成立。  
		換句話說，對於f(n)=Ω(g(n))而言，g(n)就可以看成是f(n)的下限，也就是對f(n)=Ω(g(n))而言，g(n)就是它成長的最大函數。  
		
	+ Θ(Theta) 上下限  
		和"big-oh"及"Omega"比較而言，是一種**更為精確**的方法。  
		定義：f(n)=Θ(g(n))，若且唯若存在大於0的常數c1,c2和n0，  
		使得對所有n值而言，n≧n0時，c1g(n)≦f(n)≦c2g(n)均成立。  
		事實上f(n)=Θ(g(n))，就是g(n)可同時代表f(n)的上限和下限。  
		
		ex : 3n+2
		```
		當n≧2時，3n+2≦4n即3n+2=O(n)
		當n≧l時，3n+2≧3n即3n+2=Ω(n)
		則我們就可以做成以下的結論3n+2=Θ(n)。
		```
	
+ ### 空間複雜度
	指完全地執行程式所需的記憶體量  
	所需的記憶體量，大概可以看成所用的變數量。
	+ O(1)  
		ex : 管程式跑了幾遍，都不會影響使用的變數數量。  
		```
		function(int n){
		    for(int i=0;i<n;i++){
			print(i);
		    }
		}
		```
	+ O(n)  
		ex : 隨著丟進去的數字而影響變數的量  
		```
		function(int n){
		    int c[n];
		    for(int i=0;i<n;i++){
			c[i] = i;
		    }
		}
		```
	
*****	
[資料結構筆記(一)：演算法、時間複雜度、空間複雜度](https://noob.tw/data-structure)  
[時間複雜度](https://market.cloud.edu.tw/content/senior/computer/ks_ks/book/algodata/algorithm/algo5.htm)  
[資料結構-演算法評估與資料型別](http://notepad.yehyeh.net/Content/DS/CH01/3.php)
